# **Цель**

Цель задания — **продемонстрировать навыки проектирования ПО.**
- Не беспокойтесь о производительности, использовании потоков или подключении библиотек.
- Мы не ожидаем детерминированного результата работы — это лишь усложнило бы задачу.
- Время выполнения не ограничено, но предполагается, что работа займёт не более 6–8 часов.

## **Что мы хотим увидеть:**

1. Понятный и аккуратный код с прозрачной логикой работы.
2. Чёткое разграничение зон ответственности между сущностями проекта.
3. Расширяемую архитектуру, которая позволяет легко добавлять новые сущности и механики взаимодействия
   - Представьте, что после вас придут 10 младших разработчиков, которые будут одновременно добавлять новые функции.
   - Ознакомьтесь с README.MD в директориях Core и Feature — они помогут лучше понять цели задачи.
4. Заметки в документе KNOWN_ISSUES.md - где вы оставите известные вам недостатки и сомнения по вашему решению, к примеру из-за нехватки времени.

# **Задача**

Создайте пошаговую симуляцию боевых столкновений юнитов на карте для тестирования игровых механик.

На карте размером W×H клеток можно разместить N юнитов.

- Юниты различаются по типам, действиям и характеристикам.
- За один ход каждый юнит может выполнить одно действие.
  - Юниты совершают действия в порядке их создания.
- На одной клетке может находиться только один юнит.
- Каждому юниту присвоен уникальный идентификатор **Id** (целое число)
- Большинство юнитов имеет параметр **HP** (Health Points).
  - При **HP** ≤ 0 юнит выполняет свои действия в текущем ходу и исчезает перед началом следующего.
- Часть юнитов обладает способностью перемещения:
  - Они могут переместиться в любую из восьми прилегающих клеток за ход.
  - Если цель недостижима за один ход, они продолжают движение к ней в последующих ходах.
  - Статичные юниты должны оставаться неподвижными при любых условиях.

Симуляция завершается, когда либо не остаётся юнитов, способных действовать в следующем ходу, либо на карте остаётся только один юнит.

Симуляция заканчивается, когда нет юнитов, способных действовать в следующем ходу, или на карте остается только один юнит.

## Юниты, которых нужно реализовать:

### Мечник
- **Характеристики:** HP, Strength
- Действия
  - **Сокрушающий удар:** Бьет одного случайного юнита в соседней клетке, нанося ему **Strength** единиц урона.
  - Если некого бить, перемещается.

### Охотник
- **Характеристики:** HP, Agility, Strength, Range
- Действия
  - **Стремительный выстрел:** Стреляет в случайного юнита на расстоянии от 2 до **Range** клеток, нанося ему **Agility** единиц урона. Может стрелять только если в соседних клетках нет других юнитов.
  - **Удар из тени:** Если стрелять не может, бьет одного случайного юнита в соседней клетке, нанося ему **Strength** единиц урона.
  - Если некого бить, перемещается.

# Приложение

При запуске приложение получает путь к файлу со сценарием симуляции, где описаны **команды** для создания карты и юнитов, а также перемещения юнитов по карте. 
Приложение должно выводить все происходящие события в **stdout**.

Так как на карте нет препятствий, сложные алгоритмы поиска пути не требуются.

## Команды

- `CREATE_MAP W H` — Создает карту размером `W`×`H`. Эта команда начинает любой сценарий.
- `SPAWN_SWORDSMAN I X Y H S` — Создает мечника с идентификатором `I` в точке `X`,`Y` с характеристиками здоровья `H` и силы `S`.
- `SPAWN_HUNTER I X Y H A S R` — Создает охотника с идентификатором `I` в точке `X`,`Y` с характеристиками здоровья `H`, ловкости `A`, силы `S` и дальности `R`.
- `MARCH I X Y` — Приказывает юниту `I` переместиться в точку `X`,`Y`.

## События

- `MAP_CREATED` — Создание карты.
- `MARCH_STARTED`, `MARCH_ENDED` — Начало и конец перемещения юнита.
- `UNIT_SPAWNED`, `UNIT_DIED` — Создание и смерть юнита.
- `UNIT_MOVED` — Перемещение юнита на клетку.
- `UNIT_ATTACKED` — Атака одного юнита на другого.

Код парсера команд и вывода событий в лог уже содержится в проекте. Если необходимо, его можно менять. Формат ввода и вывода менять нельзя.

Пример сценария находится в файле _commands_example.txt_. Пример лога событий находится в файле _main.cpp_.

# Ограничения
- Не подключать внешние 3rd-party зависимости, только стандартная библиотека
- Вы можете поменять проект как угодно для достижения цели, даже не используя предоставленную структуру и код 
  - это не является ни плюсом ни минусом, мы предоставили структуру и код, желая упростить задачу, сэкономить вам время.

# Технические требования

- **ОС:** Ubuntu
- **Компилятор:** clang 15+
- **Стандарт:** C++17 или новее
- **Система сборки:** cmake (в проекте должен быть CMakeLists.txt)
- Задание необходимо опубликовать в любом публичном гит-репозитории (GitHub, Bitbucket и т.д.).

_В процессе выполнения задания вы можете присылать любые вопросы._


# Планы на будущее

При разработке учитывайте планы по добавлению новых юнитов, действий и характеристик. 

Эта функциональность не является частью задания, а лишь подсказывает направление при проектировании.

## Башня

- **Характеристики:** HP, Power
- Действия
  - **Прицельный выстрел:** Стреляет в случайного юнита на расстоянии от 2 до 5 клеток, нанося ему **Power** единиц урона.
  - Не может перемещаться.

## Лекарь

- **Характеристики:** HP, Spirit
- Действия
  - **Малое исцеление:** Восстанавливает **Spirit** единиц здоровья одному случайному юниту в радиусе 2 клеток.
  - Если некого лечить, перемещается.

## Ворон

- **Характеристики:** HP, Agility
- **Летающий юнит:**
    - Не занимает клетку на карте.
    - Может перемещаться на 2 клетки за ход.
    - Не может быть атакован ближнем боем.
    - Может быть атакован в дальнем бою, минимальная и максимальная дистанция атаки "стрелка" на ворона снижена на 1.
- Действия
  - **Удар когтем:** Бьет одного случайного юнита в соседних клетках, нанося ему **Agility** единиц урона.
  - Если некого бить, перемещается.

## Мина

- **Характеристики:** Power
- Не может быть атакована.
- Не занимает клетку на карте.
- Действия
  - Если в радиусе 2х клеток есть юнит - взрывается в следующем ходу, нанося всем юнитам в радиусе 3х клеток **Power** единиц урона.
  - После взрыва исчезает.
  - Не может перемещаться.